сайд эффект - это когда функция выполняет что-то лишнее, помимо принятия пропсов и отдачи jsx разметки, т.е. то, что происходит за пределами компоненты, а такого в чистой
компоненте не должно быть

a. Чистая функция - детерминирована и не обладает side эффектом
b. Детерминированность - для одних и тех же входных данных один и тот же результат
c. Идемпотентность - при многократном вызове функции состояние будет изменено единожды
d. Имьютабельность - неизменяемость. То есть имьютабельный объект - объект, состояние которого не может быть изменено после создания
e. Side effect - возможность в процессе выполнения вычислений: читать, модифицировать значения глобальных переменных, 
осуществлять операции ввода-вывода... Например, взаимодействие с БД, с глобальными переменными, HTTP-запросы, случайные числа.